Здесь лежат "абстракции".

Самый спорный вид блоков.
Аналог абстрактного класса из языков программирования.
Сами по себе не несут никакого смысла, нужны для корректировки функционала других блоков.

Блок block - по сути может быть применен к любому блоку. Не является синонимом display: block.
По сути не должен вносить изменения без модификаторов.
Пример: модификатор resolution для того, чтобы скрыть блок на определенных разрешениях экрана.
<div class="block block_resolution_mobile">12345</div>
Пусть сам по себе класс block не вносит никаких изменений, и можно было бы оставить только
класс модификатора, методология БЭМ запрещает использовать модификатор вместо блока.

Блок items - любые группы блоков и действия с ними.